Un cookie est un fichier texte susceptible d’être enregistré dans un
espace dédié du disque dur de votre terminal (notamment
l’équipement matériel (ordinateur, tablette, smartphone, etc.…) que
vous utilisez pour consulter ou voir s’afficher un site, une application,
un contenu publicitaire) à l’occasion de la consultation d’un service
en ligne grâce à votre logiciel de navigation.
Un fichier cookie permet à son émetteur d’identifier le terminal dans
lequel il est enregistré, pendant la durée de validité ou
d’enregistrement dudit cookie.
Les cookies sont donc des données utilisées par un serveur pour
envoyer des informations d’état au navigateur d’un utilisateur, et par
ce navigateur pour renvoyer des informations d’état au serveur
d’origine. Les informations d’état peuvent être, par exemple, un
identifiant de session, une langue, une date d’expiration, un domaine
de réponse, etc.
